# 2020-05-15 直播吹牛大纲

## 扯淡话题

1. 自我介绍，自己为何想做直播
	 - 让自己敢于面对镜头，并且面对面前的小伙伴进行吹牛，从而增强自己表达能力。
	 - 讲述一些自己的感想。注意：我讲的话都是针对我自己，我并不想教大家怎么做，而且我现在也没有那个资格。
	 - 给自己的生活多创造一些随机性。可能自己在描述 一件事情的时候，突然自己也有了新的想法和灵感。或者小伙伴的弹幕问的问题把我问懵逼了，那么这些都是对成长有价值的。
	 - 就是想和大家吹牛逼，不吹牛逼全身不爽。
1. 内容
  - 关于我口中定义的傻逼这个词，可能后续我会经常说。
  > 如果讨论问题，别人具体指出来我某方面做的不对，并且人家已经提出来比我更优秀的解决方案，这个时候人家骂我傻逼，我会承认我这时候是傻逼而且可能还是个大傻逼。
  > 因为我相信一句话这句话来自**塔勒布**--“你往往能从反对你人的口中得到更多有价值的东西”。
  - 价值投资。
  > 到底存不存在价值投资。为何总有些韭菜总把价值投资挂嘴上。放心我告诉大家如果你周围有人经常说价值投资的，那么放心要不是人家已经财富自由，要不就是大傻逼，说这这句话的十有八九是傻逼，而且亏的他妈都不认识他了。大家想想为什么说天天把价值投资挂嘴边的都是穷逼，傻逼呢？
  > 如果存在价值投资，那么我们普通人如何进行真正的价值投资呢？反观现实中所谓的价值投资究竟在投什么呢？毫无疑问都是在投垃圾股，什么股票便宜就买什么！然后自己亏的裤衩子都不剩后，美其名曰我在进行价值投资。
  > 该投机的时候投机，该价值投资的时候进行价值投资。而不是将两者混合起来。
 
 - 关于投资中的火鸡问题
 	- 一个人从火鸡很小的时候就开始每天准时准点的饲养这只火鸡。但是经过1000天以后，第1001天火鸡依然认为主人会给自己喂食物。结果呢，第1001天是圣诞节，主人没有喂他食物，而是拧断了它的脖子。我们无法从过去的经验中获取到确切的信息。
 	- 小概率事件
 	- 幸存者偏差问题
 	- 风险的中等投资问题

  - 逻辑能力
  	- 当看到两个人吵架的时候，一个嗓门比较大，看起来比较凶。一个看起来老实巴交的。这时候大多数人会同情那个看起来所谓的“老实人”。但其实受害的可能是那个看起来比较凶的人，或者是伤害到或者触及到人家的底线人家才这么凶，反观所谓的老实人可能是因为自己内疚和惭愧而不敢反驳。而作为旁观者的我们往往只看表象，而得出错误的结论。在现在所谓的互联网上这种人贼多，多到数不胜数，这也许是loser的象征吧。在我们没有搞清楚事情的原委之前不要下结论，而且是禁止下结论。一旦给某个人或者事贴上标签之后，再拿掉是一件很难的事情。
		- 当我们看到的天鹅都是白色的我们就认为天下的天鹅都是白色的。
		- 不能证明母乳对婴儿有益与母乳对婴儿是无益的
		- 不能证明对方没有偷东西，则证明对面偷了东西。
		- 古代早些时候的欧洲有航海的船只，有一个500人的团队进行了航海，然后航海回来以后，由于海难死去了270人，剩下了230人。然后就有机构想了解在发生海难的时候请求上帝是否能能给自己带来好运。机构调查后发现，230人中有80%的人在海难的时候祈祷了上帝，所以说明在海难发生的时候祈祷上帝能给自己带来好运。这个逻辑问题出在哪里？
		- 结论：我们需要时时刻刻的训练自己的大脑的逻辑性，日积月累，水滴水穿，这样我们的逻辑能力会随着时间而慢慢增强和严谨。 
	- 稀缺
		- 优点
			- 能够使我们的注意力超级集中。
			- 效率提高，只关心当前手里的事情，而不关心当前做的事情之外的事情。
		- 缺点
			- 使我们产生压力，造成失眠，内分泌失调等。
			- 长期的稀缺，能够造成我们忘记了除了手中的事情之外，我们可能还有其他更重要的事情要做，当前做的事情可能并不是最重要的，或者说即使当前事情是最重要的对未来来说可能不是最重要的。
			- 效率逐渐低下，工作上的失误越来越多。并且造成现在的事情做不完，而且以后的事情也接踵而至，从而造成时间上的进一步稀缺，最终导致自己接近崩溃的边缘。
		- 管窥效应
			- 顾名思义就是通过管子看失误，其他重要的事情自己往往都忽略了。
		- 诱惑真的能成功抵制吗？
			- 如果你和朋友都去KTV，你朋友找了几个漂亮的妹子喝酒，而你却自认清高的认为自己要抵制诱惑不能和他们同流合污。然而随着时间的推移，你可能面临频繁的诱惑和刺激，因为你朋友都和妹子们有说有笑，而这个感觉正是你所稀缺的，而且是一直在刺激你。造成的结果可能就是：下一次在来KTV，你比你朋友玩的时间更长，而且更容易被酒吧的妹子所迷惑，甚至可能会造成在妹子身上的报复事消费。结论：有些诱惑你抵制的力度越大，它反弹的力度也就越大。
			- 解决诱惑的方案：
				- 让眼前的诱惑消失，比如上面的例子。（让大家都不找妹子，估计困难重重 嘿嘿）
				- 逃离眼前的诱惑。比如上面的例子，我直接打车回家，拒绝看到朋友和漂亮妹子有说有笑。
		- 关于稀缺的案例
			- 道路上占用70%的时候运行良好，但是85%的时候，可能就造成了拥堵，因为这个时候不知道偶尔有一辆车踩下刹车，由于间距很小，造成其他车也猛踩刹车。
			- ‘去火车站，早到火车站1小时和晚点10分钟之间的差距。如果你还是一个公务比较忙的人那么你将会更惨。本来今天和明天以及后续的的工作都是满满当当的，那么你惨了，你明天的事情会 向后推，后天的向更后推，你的工作将陷入滚雪球的灾难中。
			- 稀缺好呢还是浪费好呢
				- 我个人感觉浪费比稀缺好，比如你可以吃不完饭而浪费，那也比饿着肚子造成的营养不良要好的多。
				- 人们在20世纪80年代习得了企业精简的教训，如果太过于精简，剥削了太多的空闲，那么经理人就只能用按揭未来的手段来弥补当前的青黄不接。（为了当前的利益，相当于损失了未来的机会，然而未来才是最重要的，失去未来的人或者企业，就没有未来可言）
				- 我们需要做当前最重要的事情，而不是当前最紧急的事情。


## 注意实现：

1. 少说关于投资的事情，尤其是强调自己的观点只是个人意见，不构成任何投资建议和凭证。
2. 避免讨论过于敏感的人和事。
3. 称呼语用“小伙伴”禁止出现“老铁们”，“兄弟们”等违背自己价值观的称呼。
4. 合理使用粗口，禁止出现大量的爆粗口情况（虽然我大多数说的是实情  ^_^）。

